---
title: 战争无赢家
date: 2022-02-27 10:05:30
tags: [战争,反思]
categories: 
- 随想
---

一切的战争，都是彻头彻尾的悲剧，是人类无法消除隔阂的互相残杀。
好战必亡，忘战必危。
<!-- more -->
在2022年的今天，我们仍可以目睹到战争的残酷无情。
作为个体，能够深深地体会到面对世界的无力感。我们能做的就是尽量保护自己的生命安全，尽量理性看待世界，避免成为政治对抗的牺牲品。我希望这种战争不要发生在我的国度，我也相信中华文明5千年的智慧，一定可以想办法和平解放tw。

转载一篇公众号。
战争是可悲的，无论最终获胜者是谁，结局都是两败俱伤。是全人类的悲剧。

># 俄罗斯乞活军
>原创 MRneoanderson 卢瑟经济学安生杂谈 2022-02-27 00:01
>有人问，为什么为什么我们都认为美国公布的俄罗斯准备入侵乌克兰的计划是假的？
>
>乌克兰只想卖身不想卖命。
>
>欧洲害怕乌拉冲锋，不敢支持。
>
>美国国内很难通过直接参战的决定。
>
>俄罗斯如果进入乌克兰就会面临新冷战复活的局面，没法收场。一旦新冷战被启动经济被封锁，有可能重蹈1905年战争，1914年战争，1979年战争的覆辙。
>
>一共四方，打仗都不是最优选。
>
>但是，由于对俄罗斯新闻报道的倾向性，基本见不到对普京不利的消息。所以，当时国内不知道的是，俄罗斯还有一方，民族主义者是普京的票仓，他们支持打。
>
>图片
>
>再有，国内也不知道普京任期内的俄罗斯，也是在经济崩溃的边缘。
>
>对普京来说，打不打，都是死路一条。
>
>不经过这件事，没有人在知乎提问，还不知道，俄罗斯也是内外交困啊。
>
>普京铲除一批反对自己的寡头，换上一批亲自己的寡头。
>
>财力枯竭，教育投入下降，养老金冻结，人口流失，出生率不断下降。
>
>冻结的养老金账户的资金用于弥补财政支出。
>
>2019年经济才勉强恢复到2014年的水平，然后就是疫情，经济再度下滑……
>
>这些内容在国内主流媒体上看不到。
>
>吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧蔷之内也……
>
>图片
>
>图片
>
>图片
>
>一个关键指标是贫困率的上升，普京对此毫不隐瞒：“2017年，我国贫困线以下人口占12.3%。而现在，很遗憾，由于所有这些问题，这个比例增至13.5%……大约2000万人。”
>
>这些消息，国内基本看不到，个别媒体报道，也是在某些长篇文章不起眼的段落，标题也无害化处理了，大多数人如果不是使用专门的关键词有目的的搜索，基本找不到。
>
>找到了，也难以判断真伪。
>
>比如搜索“12月8日，普京签署了再次延长俄罗斯养老金冻结期限的总统令”，只有新民晚报有一条结果。处处关注世界其他地区负面消息的环球网和观察家网上都没有。
>
>图片
>
>这么重要的消息，居然被漠视了。再搜““为什么别的国家不喜欢俄罗斯?” 普京回答10岁男孩的 “灵魂之问””，环球网上有，点进去看，也被轻描淡写了。
>
>图片
>
>相比之下，新民晚报的内容就长得多。
>
>看看新民晚报的报道，就会知道普京领导下的俄罗斯的经济极度困难，岌岌可危。
>
>但是，但是，大多数人看过环球，谁还有时间在新民晚报上看标题相同的文章呢？大多数人怎么可能专门去看新民晚报，对比两者的差别呢？
>
>图片
>
>图片
>
>
>
>图片
>
>图片
>
>又看了另外一条关于俄罗斯养老金的新闻，当然也是特意搜索出来的：
>
>而养老金金额相对较低，多年来一直是民众不满情绪的来源之一。2020年，全俄人均最低生活支出为10609卢布，法定最低工资为12130卢布，可养老金发放的最低金额仅为9311卢布。
>
>图片
>
>
>
>查了一下，乌克兰战争爆发前一卢布大约8分钱，现在只有7分5厘。
>
>
>
>乌克兰人月薪2000人民币，俄罗斯人的最低养老金不过700人民币，大毛别笑话二毛。乌克兰人斗志不高，俄罗斯人斗志也不旺啊。
>
>
>
>资本主义国家经济出现大问题的时候，容易出事，国内看不到，或者基本看不到俄罗斯经济陷入极度困难的消息，自然不会预感到要爆发战争，也理解不了为什么会爆发战争。
>
>
>
>国内有些媒体，不知道该说他们些神马好了。如果用报道土鸡货币危机一半或者美国疫情十分之一的精力，报道一下俄罗斯国内经济困难，民众不满情绪高涨的负面的情况，也不会对这次战争造成这么大误判。结果，基辅的华人和留学生，完全没有思想准备，真是坑死人不偿命。
>
>
>
>如此就不难理解普京为什么在经济极度困难的情况下，主动进攻乌克兰了。
>
>
>
>俄罗斯的经济已经濒临崩溃，普京一直试图通过缓解和欧洲与美国的关系，改善经济，但是美国一直采取拖延战术。
>
>
>
>对普京来说，打仗还可能出现一丝转机，也算给美国和欧洲一个警告，要饿死的北极熊会咬人。不想让北极熊咬人，就要投喂。
>
>
>
>这也算是武力乞讨吧。
>
>
>
>看到这里有些同情俄罗斯，当年的红色帝国沦落到这般地步。
>
>
>
>历史上有一支著名的部队，乞活军，活不下去，铤而走险，走到哪里吃到哪里，武装乞讨。
>
>
>
>图片
>
>
>
>
>
>不过，同情归同情，有正义感的人士坚决反对以发动战争的方式缓解国内危机。尤其中国是一个饱受列强欺侮的国家，列强那次侵略中国以前国内没有经济危机呢？
>
>
>
>再说，内政问题永远无法用外交冒险，尤其是军事冒险解决。
>
>
>
>普京需要做的是打土豪分田地，铲除寡头，恢复社会主义，一个地大物博，资源丰富，地广人稀的国家，如果说养活不了自己的国民，只能说明国内分配有问题！极少数人撑得要吐，所以大多数人饿的要死！
>
>
>
>这种事情，慈父同志有办法，让蓝帽子们去解决这个问题！
>
>
>
>图片
>
>
>
>目前看，欧洲很受惊，担心乌拉冲锋冲到西欧。美国好整以暇，打算推动新冷战，彻底绞杀俄罗斯。
>
>
>
>瑞典和芬兰因为担心俄罗斯的武力威胁，本来就有加入北约的意图。普京进攻乌克兰弄不好刺进两国最终做出决定的成为临门一脚。
>
>
>
>图片
>
>
>
>欧洲各国，可能也就德国，最多加上法国有兴趣真心帮普京一把。毕竟德国要用俄罗斯的天然气，再说，如果北极熊暴走，发动乌拉冲锋，欧洲有发言权的大国之中德国首当其冲。
>
>
>
>但是普京这次进攻乌克兰，必然让欧洲内部主张和平的力量的发言权受到极大冲击。
>
>
>
>如果德国不帮普京，或者帮不了普京，普京打破封锁的可能性不大，他后面的任期注定艰难。
>
>
>
>图片
>
>图片
>
>图片
>
>
>
>对后发工业国来说，除非爆发工业革命，或者出现大规模的未开发殖民地，否则只有两条路，私有制最终通向纳粹德国和军国主义日本，公有制最终走向苏联。
>
>
>
>走第一条路，迟早要与老牌列强为了争夺市场和资源正面碰撞，只是时间的问题。
>
>
>
>据说，普京一直没有正式退出苏共，但是他选择了第一条路，那么今天的结果，他应该是能预料得到的。
>





[关于md使用iframe](https://blog.shengbin.me/posts/iframe-in-markdown-of-jekyll)
[HTML字符处理](https://tool.oschina.net/commons?type=2)
[HTML在线转义](https://www.sojson.com/rehtml)